---
title: Доп задания к лабе 1
draft: false
tags:
  - 4o
---

> [!warning] пупупу
> В разработке

[[db-lab-1|Лабораторная 1]]
[[db-lab1-info|Доп инфа]]

### 1. Найти и вывести на экран названия продуктов и их цену, у которых цена выше средней цены всех продуктов.

```sql
SELECT name, listprice
FROM production.product
WHERE listprice > (SELECT AVG(listprice) FROM production.product);
```
[[task-0|Пояснени к задаче]]

### 2. Найти и вывести на экран названия и цвета продуктов, у которых цена находится в диапазоне от 200 до 500 включительно и цвет не определен.

```sql
SELECT name, color
FROM production.product
WHERE listprice BETWEEN 200 AND 500 AND color IS NULL;
```

### 3. Найти и вывести на экран названия продуктов, которые были проданы после 2015 года, и у которых цена менее 300.

```sql
SELECT name
FROM production.product
WHERE sellstartdate > '2015-01-01' AND listprice < 300;
```

### 4. Найти и вывести на экран названия и цвет продуктов, которые не имеют установленного размера.

```sql
SELECT name, color
FROM production.product
WHERE size IS NULL;
```

### 5. Найти и вывести на экран первые пять самых дешевых продуктов с определенным цветом и упорядочить по цене по возрастанию.

```sql
SELECT name, color, listprice
FROM production.product
WHERE color IS NOT NULL
ORDER BY listprice ASC
LIMIT 5;
```

### 6. Найти и вывести на экран продукты, которые имеют уникальный цвет.

### 7. Найти и вывести на экран названия всех продуктов, у которых длина имени больше 10 символов.

### 8. Найти и вывести на экран названия продуктов, которые начинаются на букву "S" и их цена больше 500.

### 9. Найти и вывести на экран названия продуктов, которые были в продаже до января 2018 года, но стоимость которых больше 1000.

### 10. Найти и вывести на экран все продукты, у которых в названии есть слово "Bike" и их цена превышает среднюю цену всех продуктов.

### 11. Найти и вывести на экран уникальные комбинации цветов и размеров продуктов, которые имеют цену менее 300.

### 12. Найти и вывести на экран названия продуктов, у которых есть размер, и сортировать по цене по убыванию.

### 13. Найти и вывести на экран названия продуктов, которые были проданы между 2010 и 2015 годами и цена которых находится между 100 и 400.

### 14. Найти и вывести на экран названия всех подкатегорий товаров, где количество продуктов больше 5.

### 15. Найти и вывести на экран максимальную, минимальную и среднюю цену продуктов для каждого цвета.

### 16. Найти и вывести на экран названия продуктов, которые имеют уникальную цену.

### 17. Найти и вывести на экран названия продуктов, которые были в продаже только в 2020 году.

### 18. Найти и вывести на экран названия и размеры продуктов, у которых цена больше 200 и размер начинается на "L".

### 19. Найти и вывести на экран названия и цвет продуктов, которые начинаются на "B" и цена которых меньше 150.

### 20. Найти и вывести на экран названия продуктов, у которых цвет "Red", упорядочить по дате продажи по убыванию и вывести первые 10 записей.
