---
title: БД Лаба 1 ТЕКСТ
draft: false
---

[source](https://dbcourse.yonote.ru/share/a5c04212-5b70-4881-ad01-51ce69969820/doc/1-laba-Aq6AnSxxzd)

1. Найти и вывести на экран названия продуктов, их цвет и размер.
2. Найти и вывести на экран названия, цвет и размер таких продуктов, у которых цена более 100.
3. Найти и вывести на экран название, цвет и размер таких продуктов, у которых цена менее 100 и цвет Black.
4. Найти и вывести на экран название, цвет и размер таких продуктов, у которых цена менее 100 и цвет Black, упорядочив вывод по возрастанию стоимости продуктов.
5. Найти и вывести на экран название и размер первых трех самых дорогих товаров с цветом Black.
6. Найти и вывести на экран название и цвет таких продуктов, для которых определен и цвет, и размер.
7. Найти и вывести на экран не повторяющиеся цвета продуктов, у которых цена находится в диапазоне от 10 до 50 включительно.
8. Найти и вывести на экран все цвета таких продуктов, у которых в имени первая буква ‘L’ и третья ‘N’.
9. Найти и вывести на экран названия таких продуктов, которых начинаются либо на букву ‘D’, либо на букву ‘M’, и при этом длина имени – более трех символов.
10. Вывести на экран названия продуктов, у которых дата начала продаж – не позднее 2012 года.
11. Найти и вывести на экран названия всех подкатегорий товаров.
12. Найти и вывести на экран названия всех категорий товаров.
13. Найти и вывести на экран имена всех клиентов из таблицы Person, у которых обращение (Title) указано как «Mr.».
14. Найти и вывести на экран имена всех клиентов из таблицы Person, для которых не определено обращение (Title).
15. Получить все названия товаров в системе, в названии которых третий символ – либо буква “s”, либо буква “r”. Решить задачу как минимум двумя способами.
16. Получить все названия товаров в системе, в названии которых ровно 5 символов.
17. Написать запрос, который возвращает названия товаров, которые были в продаже между мартом 2011 года и мартом 2012 года включительно (необходимо учитывать формат даты)
18. Найти максимальную стоимость товара (отпускная цена ListPrice) из тех, которые были произведены, начиная с марта 2011 года.
