---
title: БД Лаба 3 ТЕКСТ
draft: false
created: 2024-09-24T01:32
tags:
---

1. Найти и вывести на экран название продуктов и название категорий товаров, к которым относится этот продукт, с учетом того, что в выборку попадут только товары с цветом Red и ценой не менее 100.
2. Вывести на экран названия подкатегорий с совпадающими именами.
3. Вывести на экран название категорий и количество товаров в данной категории.
4. Вывести на экран название подкатегории, а также количество товаров в данной подкатегории с учетом ситуации, что могут существовать подкатегории с одинаковыми именами.
5. Вывести на экран название первых трех подкатегорий с небольшим количеством товаров.
6. Вывести на экран название подкатегории и максимальную цену продукта с цветом Red в этой подкатегории.
7. Вывести на экран название поставщика и количество товаров, которые он поставляет.
8. Вывести на экран название товаров, которые поставляются более чем одним поставщиком.
9. Вывести на экран название самого продаваемого товара.
10. Вывести на экран название категории, товары из которой продаются наиболее активно.
11. Вывести на экран названия категорий, количество подкатегорий и количество товаров в них.
12. Вывести на экран номер кредитного рейтинга и количество товаров, поставляемых компаниями, имеющими этот кредитный рейтинг.
13. Найти первые 10 процентов самых дорогих товаров, с учетом ситуации, когда цены у некоторых товаров могут совпадать.
14. Найти первых трех поставщиков, отсортированных по количеству поставляемых товаров, с учетом ситуации, что количество поставляемых товаров может совпадать для разных поставщиков.
15. Найти для каждого поставщика количество подкатегорий продуктов, к которым относится продукты, поставляемые им, без учета ситуации, когда продукт не относится ни к какой подкатегории.
16. Проверить, есть ли продукты с одинаковым названием, если есть, то вывести эти названия. (Решение через JOIN)
