---
title: Правила игры
draft: false
---

Разбаловка:

| Лабы   | Баллы | Окно Сдачи | Открытие | Попытки                 | Время на запрос |
| ------ | ----- | ---------- | -------- | ----------------------- | --------------- |
| Лаба 1 | 6     | 2 Недели   | 13.09    | 4 попытки (1б 2б 2б)    | 3 мин           |
| Лаба 2 | 8     | 3 Недели   | 27.09    | 4 попытки (1б 2б 3б)    | 4 мин           |
| Лаба 3 | 10    | 3 Недели   | 11.10    | 5 попыток (1б 2б 3б 3б) | 6 мин           |
| Лаба 4 | 12    | 4 Недели   | 25.10    | 5 попыток (1б 2б 3б 4б) | 10 мин          |
| Лаба 5 | 12    | 4 Недели   | 15.11    | 5 попыток (1б 2б 3б 4б) | 10 мин          |
| Лаба 6 | 12    | 4 Недели   | 6.12     | 5 попыток (1б 2б 3б 4б) | 10 мин          |

Штраф за просрок дедлайна - 1 балл 1 неделя

Продление 2 мин стоит 1 балл

Сдача на своих ноутах. Перед сдачей закрываем все программы, в том числе фоновые, также необходимо закрыть все рабочие столы кроме того, на котором планируете писать. Пишите рекомендательно в PgAdmin, можно в другом клиенте, но сбои лежат на вашей совести. Перед сдачей все вкладки ИДЕ должны быть закрыты.

На телефоне запускается таймер(НЕ СЕКУНДОМЕР) и кладете на отдельную парту вне зоны доступа руки.

РАСПИСАНИЕ формируется слотами по 25 минут (+5 минут на смену). Новая вкладка в таблице расписания создается во время лекции в ПТ и окончательно формируются после ПН 23:59. Во вторник публикуется окончательное расписание на текущую ПТ. В СЛОТЕ будет не больше 10-6 людей. (Количество пишется в таблице записи каждую неделю). Бронь производится через комментарии: пишем ФИО, группу, желаемую лабу.

В слоте попыток может быть несколько. Но они не идут подряд. А в конце идете в порядке живой очереди. Внутри слота мы всем, пришедшим вовремя, гарантируем одну попытку. Советуем приходить чуть пораньше, чтобы можно было начать пораньше, если все в слоте успешно сдали.

Отсутствие во время своего слота без справки карается минус 1 балл. Слот можно передать другому студенту без потери балла(Не злоупотреблять).

Баллы в БАРС выставляется за пару дней до закрытие ведомостей. Все баллы выставляются в ексель таблицу([Ссылка](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1RcDJiVw-WLZtHfKBJ6p95dimS9P-kv4-WkLk6Vgwrqg/edit?usp=sharing)).

Во время сдачи можно пользоваться схемой генерируемой ИДЕ.
